公积金提取
提取业务须知
1、申请人住房公积金账户被人民法院依法查封、冻结的，不可提取本人住房公积金。
2、申请人处于失信惩戒期内的，不可提取本人住房公积金。
3、申请人存在未办结的住房公积金缴存、提取、贷款业务的，不可提取本人住房公积金。
4、申请人在《异地贷款职工住房公积金缴存使用证明》开出后回执返回前的时间内，不可提取本人住房公积金。
5、申请人有尚未结清的本中心贷款或持本中心开具的《异地贷款职工住房公积金缴存使用证明》成功申请异地贷款的，限制办理除归还本笔贷款以外的其他提取业务。
6、因退休、离职、兵团系统外调动等原因封存公积金缴存账户后，尚有未结清本中心住房公积金贷款的，其本人账户内存储余额可用于提前归还贷款本息，贷款未结清前不允许销户。
7、多人频繁买卖同一套住房不允许申请提取住房公积金。多人频繁买卖同一套住房是指近12个月内同一套住房存在两次及以上交易记录的。
8、职工在办理完购房提取业务后，24个月内（含）将所购房屋出售或退房，涉嫌骗提、套取住房公积金的，应在一个月内全额退回所提住房公积金。逾期不退回的即视为虚构住房消费行为，将追回全部所提住房公积金，将对职工实施失信联合惩戒，将通知职工单位，将依法向公安机关移送资料和线索，涉嫌伪造、变造、国家机关公文、证件、印章罪等犯罪的将由公安部门依法查处。
9、为确保职工提取行为目的及提取资料的真实、合法、有效，维护职工的合法权益，职工在办理住房公积金提取业务时，职工需签署《合法提取住房公积金承诺书》。
10、对同一人多次变更婚烟关系购房、多人频繁买卖同一套住房、在非户籍地或非缴存地购房、非配偶或非直系亲属共同购房等提取申请，中心可对提取申请进行真实性调查，如存在套取住房公积金行为，中心可对申请人账户进行必要的限制，涉及违法犯罪的，将移交司法机关依法处理。
提取范围
1.购买、建造、翻建、大修自住住房的；
2.离休、退休的；
3.完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的；
4.出境定居的；
5.偿还购房贷款本息的；
6.无房职工租房自住的；
7.既有住宅加装电梯的；
8.职工死亡或被宣告死亡的，由职工的继承人、受遗赠人或权益代理人申请提取住房公积金。


资金划转方式
按提取业务类型、提取申请人及所提供的业务证明材料不同，提取资金可转入申请人银行卡、或银行贷款账户、或银行对公还款专户、或售房单位资金监管账户等。

注：所提资金转入银行卡的，需提供工行、农行、建行一类储蓄卡。
提取业务办理方式
租房提取、离休、退休的；完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的；偿还本中心贷款本息的；可在兵团住房公积金网站、手机APP、柜面办理，其他业务需在柜面办理。
委托代办情形
（一）受托提取应提供委托人和受托人的身份证明材料。
委托人的身份证明材料可提供复印件，受托人的身份证明材料提供原件。其他材料按照资金走向，分以下两种情况：
1.资金转入缴存职工本人银行卡的提取业务，提供委托本人签字的委托书（须包含委托人银行卡信息）、受托人现场出具承诺书可办理委托提取业务；
2.资金转入受托人或其他人银行卡、或转入对公账户的提取业务，提供经公证的授权委托书或能有效证明委托意愿的材料（须包含银行卡信息）。
（二）监护人提取应提供监护人身份证明材料和监护人资格证明材料。
监护人符合《民法典》关于监护条款的规定。
购买新建商品房（经济适用房）提取
1.提取条件：
职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款。非家庭关系多人共同购买自住住房的，仅允许一方共有人申请提取住房公积金（家庭关系指：夫妻之间、父母和子女之间）；购房合同（协议）或房屋所有权证书载明房屋用途为住宅的可以提取，用途不为住宅的不予提取。
2.提取时效及频次：
购买未竣工新建商品房（经济适用房）的自购房合同备案登记（无备案日期的以合同签订日期）之日起开始计算，最晚不超过购房合同中签订的竣工日期（无竣工日期以交付日期）起二年以内。购买已竣工新建商品住房的自购房合同备案登记之日（无备案日期的以合同签订日期）起开始计算二年以内，每年一次。
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶累计提取金额不大于其本次所购房屋价格；所提资金转入售房单位资金监管账户。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、提供经房产行政主管部门登记备案的购房合同、购房增值税发票或其他有效证明材料、售房单位账户证明（购房合同已载明账户信息的无需单独提供）。
购买二手房提取
1.提取条件：
（1）职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金，也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款。
（2）非家庭关系多人共同购买自住住房的，仅允许一方共有人申请提取住房公积金（家庭关系指：夫妻之间、父母和子女之间）。
（3）购房合同（协议）或房屋所有权证书载明房屋用途为住宅的可以提取，用途不为住宅的不予提取。
（4）职工在办理完购房提取业务后，24个月内（含）将所购房屋出售或退房，涉嫌骗提、套取住房公积金的，应在一个月内全额退回所提住房公积金。
购买二手房，购房人应提供售房人身份证复印件，协助核查交易及提取信息，否则不予办理提取业务。
2.提取时效及频次：
自取得房屋所有权证之日起二年之内，每年一次。
3.提取金额及资金划转：
购买二手房屋交易价格以购房（转让）合同中交易价格、契税缴纳核税价低者为准，申请人及配偶累计提取金额不得大于其本次所购房屋价格，有明确产权比例的按产权比例计算提取额，所提资金转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、提供购房（转让）合同、过户到提取申请人名下的不动产权证及契税完税证明，本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
非缴存地购房还应提供：房产管理部门或不动产交易中心盖章的购房（转让）合同、房屋交易档案或包含出让方、房屋地址、成交金额、成交日期等信息的证明。
非缴存地购房的，还可根据需要要求提取人提供上述材料以外的其他佐证材料。
职工单独所有产权的自住住房，提取配偶方(仅限配偶)公积金的，须配偶本人办理提取，并出具承诺书。

购买保障性住房提取
1.提取条件：
职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金，也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款。
2.提取时效及频次：
自取得保障性住房管理部门签章的购房合同之日起二年之内，每年一次。
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶累计提取金额不大于其本次所购房屋的价格；所提资金转入保障性住房专户。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、提供保障性住房管理部门出具的建设规划许可证、立项批文、建设用地批准书、施工许可证文件、保障性住房销售部门签章的购房合同（协议）、保障性住房人员名单、售房单位账户证明（购房合同已载明账户信息的无需单独提供）。
购买征迁（棚改）安置房提取
1.提取条件：
职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金，也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款；购房合同（协议）或房屋所有权证书载明房屋用途为住宅的可以提取，用途不为住宅的不予提取。
2.提取时效及频次：
自签订征迁（棚改）安置补偿合同（协议）之日起二年之内，每年一次。
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶累计提取金额不大于其本次所购房屋总价和补偿款的差额；以货币补偿的，再购买住房时，累计提取金额不得大于其本次所购房屋总价和补偿款的差额；所提资金视所购房屋性质转入对应账户（如商品房转入开发商账户，二手房转入提取人银行卡等）。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、提供发展和改革委员会立项批文复印件（加盖单位印章）或安置补偿文件、或会议纪要复印件（加盖单位印章）、或《棚户区改造项目核准书》（国家建设项目征迁安置补偿房提供政府文件）复印件（加盖单位印章）、拆迁部门签章拆迁补偿安置合同（协议）、被拆迁房屋产权证明、售房单位账户证明。
《安置补偿协议》或《棚改协议》或《征迁补偿协议》中需载明房屋地址、面积、总房价和补偿价。
货币补偿后，购买新建商品房、二手房等，业务证明材料按相应种类提交。
购买拍卖房提取
1.提取条件：
职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金，也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款；非家庭关系多人共同购买自住住房的，仅允许一方共有人申请提取住房公积金（家庭关系指：夫妻之间、父母和子女之间）；购房合同（协议）或房屋所有权证书载明房屋用途为住宅的可以提取，用途不为住宅的不予提取。
2.提取时效及频次：
自取得拍卖房房屋所有权证之日起二年之内，每年一次。
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶累计提取金额不大于其本次购房实际应支付的购房款，有明确产权比例的按产权比例计算提取额；所提资金转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、拍卖成交确认书、法院执行裁定书、契税完税证明、过户到申请人或配偶名下的不动产权证。

建造、翻建、大修自住住房提取
1.提取条件：
职工或配偶发生住房性消费行为时，且为买受人或产权所有人之一时，可申请提取本人及配偶住房公积金，也可提取住房公积金账户余额为父母或子女支付购房款；建造自住住房《用地批准书》需载明房屋用途为住宅；翻建、大修房屋的：购房合同（协议）或房屋所有权证书载明房屋用途为住宅的可以提取，用途不为住宅的不予提取。
2.提取时效及频次：
建造、翻建或大修自用住房的，自审批文件批准之日起二年之内，每年一次。
建造自住住房以取得《用地批准书》之日起二年之内；
翻建自住住房以取得《建设工程规划许可证》之日起二年之内；
大修自住住房以取得房屋安全鉴定部门出具的房屋安全鉴定书之日起二年之内。
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶累计提取额不大于其本次所建（修）住房《工程预（决）算报告》中的预（决）算价格；所提资金转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、建造自用住房的，应提供《用地批准书》、《建设工程施工许可证》、《工程预（决）算报告》，本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
翻建自用住房的，应提供原房屋所有权证、《建筑设计红线图》、《建设工程规划许可证》、《工程预（决）算报告》；
大修自用住房的，应提供房屋所有权证、房产行政主管部门出具的房屋安全鉴定书且房屋安全鉴定等级为C级或D级、《工程预（决）算报告》。
无房职工租房自住提取
1.提取条件：在缴存地无自有住房且租赁住房的缴存职工已连续足额缴存住房公积金满3个月；租房提取仅限提取一套住房的租金；
2.提取时效及频次：每年两次，职工及配偶在发生购房行为当月起停止办理租房提取业务。 
3.提取金额及资金划转：一年累计提取金额不超过24000元（夫妻合并计算)；多子女家庭（至少一名子女未满18岁）在缴存地无自有住房且租赁住房的，一年累计提取金额不超过30000元（夫妻合并计算)。所提资金转入职工本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
4办理业务所需材料：身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、银行卡、无房证明（仅兵团本级、九师、十一师、十二师、十三师的缴存职工需要提供）。
租房提取的注意事项：
因为地理位置的原因，兵团本级、九师、十一师、十二师、十三师的缴存职工需提供驻地的无房证明，其他师市无需提供无房证明，具体如下：
（1）兵团本级、十一师、十二师：乌鲁木齐市不动产登记中心出具的无房证明
（2）九师：按地理位置出具塔城市不动产登记中心和塔城市房产局的无房证明或额敏县不动产登记中心和额敏县房产局的无房证明。
（3）十三师：哈密市不动产登记中心出具的无房证明
（4）多子女家庭（其中至少一名子女未满18岁）申请租房提取业务时，需提供至少两个孩子的亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）。
既有住宅加装电梯提取
1.提取条件：
既有住宅加装电梯可提取子女、父母公积金。缴存人符合既有住宅加装电梯提取条件，子女及配偶、双方父母可申请提取公积金用于支付加装电梯费用（不含电梯运行维护费用）
2.提取时效及频次：
自加装电梯竣工验收后两年内可申请提取一次住房公积金。
3.提取金额及资金划转：
子女、配偶及双方父母提取金额不大于既有住宅加装电梯费用中个人实际出资额。所提资金转入申请人本人银行卡。
4办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、亲属关系证明材料（包括但不限于医学出生证明、能证明子女父母关系的同户户口簿、公安部门依据户口登记信息、档案出具的亲属关系证明、等证明亲属关系的材料、公证机关出具的公证书）、加装电梯所在房屋的不动产权证、加装电梯协议、电梯建设分摊费用的实际支付凭证，本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
偿还商业银行贷款或非本中心住房公积金个人贷款提取
1.提取条件：
职工及配偶其中一方必须是主借款人；偿还住房贷款本息业务只限于偿还商业银行的个人住房贷款和住房公积金个人住房贷款（即个人征信报告“个人住房贷款”类）；优先用于偿还住房公积金个人住房贷款或住房公积金贴息贷款。住房贷款余额为零，贷款已结清的不予办理；所提住房公积金已全部用于归还住房贷款后，方可再次提取；贷款为婚前办理的，配偶提取需配偶现场出具承诺书，主借款人签署征信授权书，贷款为婚后办理的，配偶提取需主贷人现场签署征信授权书。
2.提取时效及频次：
贷款发放次年，每年一次
3.提取金额及资金划转：
申请人及配偶提取金额不超过贷款余额；所提资金优先转入银行还贷账户，或对公还款专户，无银行还贷专户的，转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、购房合同或房产证、个人住房借款合同、贷款银行出具的还款明细（要求可以看到贷款余额、打印日期及上次提取住房公积金的还款情况，银行出具的还款明细应显示最后一次还款记录以最新的贷款余额为准）。资金转入贷款账户或银行对公还款专户的提供账户证明，本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
偿还本中心住房公积金贷款提取
1.提取时效及频次：
贷款发放之日起，APP每年二次,柜面不限次数。
2.提取金额及资金划转：
申请人及配偶提取金额不大于贷款余额；所提资金转入职工贷款账户。
3.办理业务所需材料：
身份证明材料
完全丧失劳动能力，并与单位解除终止劳动关系提取
一 、离职提取满两年（含二年，对日对月对年计算）
对于离职满两年同时账户封存时间满二年的，办理提取时提供身份证、银行卡即可办理，不再提供离职材料。
二、离职提取不满两年需按照以下规定办理提取业务：
1.提取条件：
与单位终止劳动关系且未在异地继续缴存住房公积金，封存满半年后可提取；提取后不满一年同一单位再次开户的，需补交销户款项且不允许补缴销户期间的住房公积金。
2.提取时效及频次：
账户封存之日起满六个月。
3.提取金额及资金划转：
账户余额销户提取；所提资金转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料、本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
与单位终止劳动关系未再就业应提供解除劳动关系证明或离职批复材料。（证明材料与本中心开户单位名称不一致时，单位须出具相关证明材料）
完全或部分丧失劳动能力并与单位解除劳动关系的职工，提供劳动鉴定委员会职工劳动能力鉴定表和解除劳动关系证明。
被判处刑罚并与单位解除劳动关系的职工，提供解除劳动关系证明、判决书、职工提取委托书（须监管部门盖章）。
出境定居提取
1.提取时效及频次：
账户封存之日起。
2.提取金额及资金划转：
账户余额销户提取；所提资金转入职工本人银行卡。
3.办理业务所需材料：
身份证明材料、职工婚姻关系证明材料、出境定居签证和户籍注销证明，本人工行、农行、建行一类储蓄卡。

离休、退休提取
1.提取条件：
已退休且账户封存；退休文件在保密期限内的，不予受理。
2.提取时效及频次：
账户封存之日起。
3.提取金额及资金划转：
账户余额销户提取；所提取资金转入职工本人银行卡。
4.办理业务所需材料：
身份证明材料。正常退休提供身份证；提前退休提供离、退休证明材料或人力资源和社会保障部门出具的相关证明。退休手续无法提供原件的可在复印件上加盖公章。除委托代办外，提供本人工行、农行、建行一类储蓄卡。
注：正常退休是指依据身份证出生日期，男满60周岁、女满55周岁。
职工死亡或者被宣告死亡的
1.提取时效及频次：
账户封存之日起。
2.提取金额及资金划转：
账户余额销户提取；所提资金转入继承人或受遗赠人的账户。
3.办理业务所需材料：
身份证明材料、缴存人死亡证明或被宣告死亡证明、具有法律效力的材料（公证的遗嘱、或受遗赠文件、或法院做出的生效判决、或裁定、或调解等裁判文书）、继承人或受遗赠人身份证明材料。提供继承人或受遗赠人的工行、农行、建行一类储蓄卡。

注：1.提取金额小于 50000 元的，由继承人或受遗赠人等做出书面承诺后即可一次性提取，无需公证。
2.继承人或受遗赠人为多人时，如无法全部到场办理须提供委托提取授权公证书；继承人为多人的，有继承权的所有人应做出承诺，同意将所提资金划转至其中一人银行卡中；
3.继承人有未成年的，由其法定监护人或本人做出承诺，资金划转指定银行卡中。